大家好
我是大兵老师
咱们接着上节课
继续上节课呢
我为大家说了文本框的11种可数类型
其中文本框扩展功能这块由于课程安排的原因
我没有给大家细说
那么这节课呢我就用案例的形式给大家说一下
咱们先看第一个案例p two p网贷的实名认证
我先给大家普及一下什么是p two p网贷啊
p to p网贷是网络贷款的简称
它包括网络借贷和网络小额贷款
它是互联网金融的一种
p two p网贷平台在前几年的时候啊
发展的是非常火爆的
当时我记得在北京
很多家公司都急聘相关的产品经理岗
给出的薪资呢也是比较高的
不过近两年p two p网贷平台的发展
我怎么描述呢
呃只能说是时好时坏吧
比如说2018年的互联分东
其实对p two p网贷行业的影响是最大的
有人甚至说2018年的互联网寒冬
是p two p网贷平台的寒冬
为什么呢
原因就是p two p网贷平台市场非常混乱
有一些不法分子利用这个平台进行圈钱
严重损害了咱们普通老百姓的合法利益
所以从去年开始
对于p two p网贷平台的监管就变得越来越严
唉
这也是资本市场对于p two p网贷行业
失去信心的一个重要原因吧
好了p two p网贷呢
我就先给大家普及这么多
有感兴趣的同学
可以通过百度查找相关的学习资料
如果你找不到的话
可以私信我
我呢再想办法帮你找一找
接下来呢咱们一起看一下这个课件
我这里面给大家呈现的是p two
P网贷平台实名认证的功能页面
这里面有未认证上传图片
审核中以及已认证
这个线框图呢
我就不带大家一步一步的去画了
但是我希望课后咱们同学要自己画一下
希望大家不要偷这个懒
咱们一定要多思考
多画
这样才会有做产品的感觉
好了
我接下来呢选中这个文本框
然后呢咱们切换到交互
点击这个小图标
这个是文本框的扩展功能
咱们先看一下唉
这个提示文本你想给用户提示什么
那你就在这里面输入什么
比如那我写上
请输入您的真实姓名
好我们再看一下这个隐藏提示
这个隐藏提示里面有两个选择
一个是输入
一个是获取焦点
这个输入的意思就是哎
在输入的时候隐藏这个提示文本
这个获取焦点呢就是在获取焦点的时候
隐藏这个提示文本
比如当我选择输入好了
咱们发布预览
先看一下效果
大家看啊
现在这个文本框提示我请输入您的真实姓名
哎这几个字呢其实就是刚才我设置的提示文本
我点击这个文本框
然后呢我在这里面随便输入点东西啊
大家看刚才的提示文本就隐藏了
我们回答action
接下来呢我选中第二个文本框
然后呢咱们点击这个小功能
提示文本
这这次我写上
请输入您的身份证号
隐藏提示
这这次呢我选择获取焦点
也就是我希望获取焦点的时候
隐藏这个提示
文本好
咱们发B软看一下效果
咱们看啊
现在呢这块提示我请输入您的身份证号
我点一下这个文本框
哎
那么这个提示文本就隐藏
这个呢就是获取焦点时隐藏这两个文本框呢
大家都可以点一点来对比对照一下
上面这个是输入的时候隐藏提示文本
下面这个呢是获取焦点的时候隐藏提示文本
我们回答action
我选中第一个文本框
然后呢点击这个小功能
我再给大家说一下这个工具提示
如果大家想要知道这个工具提示它是什么意思
那么最好的验证方法就是
你在这里面随便写点东西
比如那我写上亲
不输入真实姓名
审核是无法通过的哟
然后呢咱们点击发布预览
看一下效果
我把鼠标移动到这个文本框上
那么这个时候就会出现一个提示
用于警告用户啊
一定要输入真实的姓名
大家注意一下
我呢只是给大家举了个例子
在移动端的产品中
是不会出现类似这种交互提示的
类似这种提示啊
多是在PC端的产品中
其中后台的产品居多
好了我们回答action
接下来呢我切换到登录功能这个页面
我呢选中密码对应的这个文本框
然后呢咱们切换到交互
点击这个小功能
我接下来给大家说一下这个提交按钮
这个提交按钮啊
它其实就是起到了一个关联的作用
比如呢我们在这个文本框里面输入完内容之后
哎
敲一下回车
那么action就会自动关联到这个登录按钮上
我光说呢大家可能还理解不上去
这样我给大家演示一下提交按钮
这我选择登录这个登录呢就是这个大按钮
我已经给了个大按钮起了个名字
哎叫登录
接下来呢我选中登录这个按钮
然后呢点击新建交互
点击单击时哎
点击打开链接
我呢把它链接到这个欢迎页面里面
点击确定
然后呢咱们再发布预览看一下
账号这呢我随便输点东西啊
比如呢就叫admin密码
这hello
完事之后呢
唉我不点击登录
而是直接敲回车
那么这个时候呢页面就跳到了
哎这个欢迎页面啊
这个呢就是文本框扩展功能里面的T加钮
我们回答action
接下来我切换到编辑员工信息这个页面
然后呢
咱们在这个页面中
找到手机号对应的这个文本框
咱们点击这个小功能
接下来呢我给大家说一下这里面的最大长度
这个最大长度啊
它指的是最多能输入多少个字符
比如咱们中国的手机号都是11位的
所以呢我在这里面输入11
然后呢咱们点击发布预览看一下
在手机号对应的这个文本框里面
我呢就随便输入了啊
大家看后面不管我怎么输入哎
都是不能再输的
也就是最多能输入11位
有一点呢需要给一部分同学强调一下
尤其是技术转型过来的文本框的最大长度
它指的是字符的最大长度
哎不是字节
所以呢咱们不要搞混淆了
我们回答action
接下来呢我再给大家说一下
文本框里面的禁用和只读
在软件开发中啊
文本框的禁用意味着系统无法和用户进行交互
也就是不能选择
不能输入
不能更改
不能复制文本框的
只读呢它是可以选择
可以复制
但是不能输入
不能更改
所以以后我们在画圆形的时候
到底选择这里面哪一个唉
得看具体的用户使用场景嗯
要视情况而定
禁用和只读这两个效果
其实在工作中用的也不是很多
大家呢了解一下就行
课后呢你可以都把他们俩勾上试试
看看是什么效果好了
我就先说这么多课文中我提到的这几个案例啊
大家课后都照着画一画
多练练action
只要用多了
那以后就是下意识的点点点
没什么难的